斗气大陆，中州，花宗。

延绵无尽的花山上，种满了色彩鲜艳的花朵，微风掠过，绚丽的花瓣在天空卷动飞舞，仿若仙境。

西北山峰上，闪现一道倩影，穿过花海，缓步踏入一座幽谧的山洞中。

正是花宗新任宗主云韵，只见她双眸流转，风轻云淡，白衣白裙，三千青丝如瀑布般的披散而下，垂至那纤腰间。

山洞中石床石桌一应俱全，云韵将糕点摆放到石桌上，又取出一坛百花酿，将空的杯盏斟满后，缓缓坐在了石桌旁。

“婆婆，云韵来看您了，还特意带来了您最喜欢的百花酿。”说着，云韵将斟满百花酿的杯盏举起，缓缓倒在了石桌旁的空地上。

“婆婆，云韵已经正式接管花宗了，您可以放心了，”云韵又取来一个花瓶，将摘来的花插入瓶中，笑道：“也不知道您喜欢什么花，就采了几朵开得最艳丽的带来了。”

花婆婆大限后，接任花宗宗主的云韵，一如从前，经常到这个曾经发现花婆婆的山洞中来。

云韵坐在石桌旁，玉手支着下巴，双眸微眯，神色迷离间似乎在想到了什么，喃喃道：“因为……萧炎的缘故，花宗与星陨阁关系日渐密切，甚至在考虑结盟。再说有星陨阁斗圣药老坐镇，倒是暂时免去天冥宗的觊觎。只是想不到那萧炎，如今已经成长到了这般地步，连我都需要仰望了。”

想起当年在魔兽山脉中初遇时，那个还只是七星斗者的少年，不过几年时间，已经有了力战六星斗尊的实力。

当年在魔兽山脉，自己同六阶魔兽紫晶翼狮王大战，不慎被紫晶翼狮王封印了斗气，是他将自己救起，并藏身山洞中；也是因为自己的疏忽，竟引来了魔兽。

想起萧炎出山洞杀魔兽时那决然的神色，云韵忍不住抿唇轻笑，一如当年那般，自语道：“小小年纪，凶起人来，却是这般不留情。”

转而云韵又是长叹了一口气，自言自语道：“是啊，若是留情，云岚宗也不会被逼解散了……罢了罢了，往事如烟，何必再提。”

云岚宗的事似乎已经过去了很久，仔细一想，云韵感觉云岚宗的那段记忆似乎都有些模糊了，却反倒记得初遇时少年那稚气未脱的模样，还有山洞中初次烤鱼撒错调料的乌龙事件。

想起撒错调料的乌龙事件，云韵贝齿轻咬了咬红唇，俏丽的脸颊微红。

只是，那当年初遇时刚刚走出乌坦城的少年，今时今日，却已是这中州之上人人皆知的大人物。

心中思绪翻涌，她忽的又想起花宗决斗一事，云韵皱起了眉头，“那妖花邪君虽说是花锦的伴侣，但却是天冥宗渗透我花宗的棋子，若再遇到，必要擒杀。”

“宗主，在宗门外有个疯子，打伤了不少弟子。”有弟子急匆匆的寻了过来，弟子们都知道云韵若有闲暇，便常会来这个发现花婆婆的山洞小坐。

云韵收起思绪，知道弟子寻过来，必是那闹事的疯子实力强悍，便道：“我这便过去看看。”

花宗两位太上长老带着纳兰嫣然等人外出办事，宗门内最强的就是云韵了，现在有不开眼的上门来挑衅，云韵责无旁贷。

花宗山门外，一身材魁梧的男子环抱双臂，两眼望天，看上去很有几分狂傲。

这魁梧男子，一头火红短发，根根竖立，每一根短发的发梢处都有一簇小火苗在跳跃，远远看去，似乎是顶着一头熊熊燃烧的火焰。

“本尊赤焰邪君，你的姘头打伤了我大哥妖花邪君，今儿个本尊是来给我大哥报仇雪恨。”火红短发男子见云韵出来后，气焰嚣张的说道。

看着上来就自报家门的赤焰邪君，云韵沉吟了两秒，道：“这是打了大的，来了小的？”

赤焰邪君笑容一滞，还能不能好好聊天了？

“牙尖嘴利，本尊先收拾了你，再好好会会你姘头。”赤焰邪君冷笑中，目光落在云韵身上，区区一个四星斗尊，与自己八星斗尊的实力差距巨大，要收拾这女人，只是几回合之内的事情罢了。

赤红火翼在身后展开，磅礴斗气铺天盖地的暴涌而出。

“嗤！”火光撕裂天际，那赤焰邪君抬手间，炙热火焰凝成一道火幕凶狠的扑向云韵。

而云韵亦是不甘示弱，青色斗气凝成长剑，挥剑斩出。

“轰！”

青色斗气与炙热火幕撞击在一起，瞬息间，火幕便被青色斗气撕出了一道巨大的破口，火幕还未出现在云韵面前，便消散开来。

“倒还有几分真本事，呵呵，”见自己的火幕被对方破去，赤焰邪君呵呵一笑，“刚才不过是对你的试探而已，接下来可要动真格了。”

赤红斗气凝成一只巨大的拳头，火焰漫天，兜头砸向云韵。

云韵不敢硬抗八星斗尊的全力一击，青色风翼一震才堪堪避开的时候，数十柄赤红小剑已经到了面前。

“嗤嗤嗤”赤红小剑如穿花蝴蝶，瞬息间便从云韵的身前穿过，带出一片血花后，留下了数个小窟窿。

“听闻你那姘头身怀异火，本尊甚是心动，今日拿下你，便让他拿异火来换。”赤红火光闪现，云韵的身形如断线的风筝，倒飞了出去。

云韵喷出一口鲜血，赤红小剑留下的伤口不停的灼烧着，痛得她眉头不自觉的皱了起来，却还是咬着牙站起身来。

“这是我花宗之事，与萧炎何干？”

赤焰邪君口中发出“桀桀”的怪笑声，看着受伤的云韵，也不着急出手，带着猫捉耗子般的戏虐，凌空一步步走向云韵。

“蓬”一簇小火苗出现在赤焰邪君的指尖，“瞧本尊的焚天焱，美不美？！”

赤焰邪君指尖的那簇小火苗逐渐壮大，变成一朵鲜艳刺目的火莲，再从火莲变成一颗带着火焰的火莲子，最后又从火莲子变成火莲，如此周而复始，虽似毁灭，却似乎带着生命的蓬勃和热烈。

“雕虫小技，和萧炎比，差远了。”云韵轻哼了一声，在她看来，赤焰邪君的异火再如何变化，也不如萧炎手中四种异火融合来的霸道和强烈。

见自己的异火被轻视，赤焰邪君只是耸肩冷笑了下，看着指尖来回变幻的火焰，他的眼神中出现了一种痴迷，而后发出吃吃的笑声，“本尊很是期待吞噬了其他异火后的变化。”

云韵冷笑，“你当自己是萧炎？异火相融非死即伤，再看你的焚天焱，品阶那般低，吞再多异火也白瞎。”

此言锋利，赤焰邪君听完后脸色变得很不好看，打击他可以，但就是不能贬低他的焚天焱！

赤焰邪君眼中杀意涌现，看向云韵的目光冰冷得可怕，仿佛在看死人一般。

“本尊现在非常想弄死你，不过还留着你的命换异火。待本尊拿下你，先好好炮制一番，让你知道本尊的焚天焱有多神异！”

赤红火翼煽动，天地间，无数的火苗从虚空中涌现而出，火苗从空中落下，落在地面上并未消散，反而如有生命般跳跃了起来。

无数赤红火苗跳跃间，在云韵周身连接成了一张巨大的火网，火网逐渐凝炼成了一座牢笼，仅仅几个呼吸间便将云韵困在了其中。

“很好！”看到云韵被自己的焚天火网困住，赤焰邪君露出了一丝得意的笑容，“女人，接下来本尊就让你尝尝焚天焱的滋味。”

青色斗气斩在火牢笼上，却连一丝痕迹都没留下，而被困在焚天火网中的云韵面上露出了焦急的神色。

置身在焚天火网中，周身的温度在节节攀升，达到了一个令人恐怖的程度，云韵只觉得自己吸进去的空气都是滚烫的，就连体内的斗气都开始变得滚烫起来，只要一运转斗气，筋脉上便传来灼烧的痛感。

看到云韵被自己的焚天焱灼烧得面色苍白，赤焰邪君露出了开心的笑容，“本尊的焚天焱虽然并未上异火排行榜，但比起异火排行榜上的异火可要神异得多，怎么样，这焚天焱的味道不错吧？！”

云韵斜了眼赤焰邪君，没有说话，她可是真真切切见过萧炎手中的异火的，不管是三千焱炎火，还是骨灵冷火，亦或者是陨落心炎，都要比赤焰邪君的焚天焱神异得多，也霸道得多。

见云韵依旧是一副不服气的模样，赤焰邪君只是呵呵一笑，再过半个时辰，看你还如何嘴硬，区区四星斗尊，本尊还治不了你？！

若非赤焰邪君打定主意要拿云韵换萧炎的异火，只怕云韵此刻已是灰飞烟灭。虽然此刻并未伤及云韵性命，但那焚天焱终究是异火，长时间的灼烧，只怕会伤及根基。

焚天火网中，云韵暗暗咬牙，在无法运转斗气抵抗体内及周身异火的时候，此刻的她显得有些无助。

火网飞速缩小，云韵见状，银牙微咬，体内斗气涌动，便是打算硬抗。

“轰！”

不过，就在她眼目微闭，等待着那狂暴炽热侵体时，却是惊疑的发现迟迟未来。

她猛的睁开眼，然后便是见到，在其周身，有着白色的火焰环绕，而那明明是火，但却散发着极寒之气，那靠近的火网，便是在此时被那诡异的白色火焰，尽数的冰冻。

“这……”

此时那赤焰邪尊也是见到了突然出现的白色火焰，当即瞳孔微缩，猛的抬头，看向高空，厉喝道：“骨灵冷火？萧炎！你终于现身了？！”

高空之上，空间波荡，只见得一道修长身影凭空而现，在其背后，火焰形成双翼，缓缓扇动。

在其背后，背负着一柄巨大的黑尺。

黑袍青年目光投射而下，望着赤焰邪尊，道：“哪来的魍魉鬼魅，此地可不是你撒野的地方。”

“嘿，好大的口气！小子，我在中州驰骋的时候，你还在吃奶呢！”

赤焰邪尊怒笑出声，旋即他眼神狠戾的盯着萧炎，道：“萧炎，既然来了，那就将你体内的异火给我留下来吧！”

“哈哈，我会让你知晓，那等宝贝，在你手中，只是暴殄天物罢了！”

“唯有我赤焰邪尊，才配得上它们！”

（中）

赤焰邪尊狂傲的大笑声响彻在花宗之外，那看向萧炎的目光中满是贪婪。

在赤焰邪君眼中，萧炎就是一个移动的异火库，身怀四种异火，还有能融合异火的功法，这对他来说，无异于看到了晋阶斗圣的希望！

他这次打上门，原定目标是花宗，没想到萧炎恰巧来到，这让赤焰邪君有些喜出望外，也许今天能一举两得。

萧炎冷冷的扫了眼赤焰邪君，八星斗尊，身怀异火，难怪云韵在他手下吃了亏，若非他在花宗留了眼线，今日花宗还真是会有几分麻烦。

“妖花邪君的弟弟，赤焰邪君，你这异火排名第几呀？！”萧炎一开口就直戳赤焰邪君的痛处，虽然脸上带着笑，但目光冰冷得可怕。

当日为给云韵出口气，顺带夺了花宗宗主的位置，便与妖花邪君结了仇，没想到妖花邪君竟还有这样一位实力强悍的弟弟。而此人径自前来寻衅，还以异火灼烧云韵，致使云韵体内经脉受损，真是可恶至极。

萧炎的身影出现在云韵身后，手掌按住其玉背之上。

“蓬”一声轻响，云韵周身升腾起了一片火幕，那是被萧炎用骨灵冷火将云韵体内的焚天焱逼出后的状态。

焚天焱在虚空中形成一片火幕，还未来得及有下一步动作，紫黑火焰一闪而现，虚空中的焚天焱便被三千焱炎火吞噬一空。

“你这异火，太弱了。”萧炎打了个响指，紫黑火焰便钻回到了他体内。

“三千焱炎火！”看着一闪而没的紫黑火焰，赤焰邪君面上涌出贪婪，这可是异火排行榜上排名第九的三千焱炎火，他想要，非常想要！

云韵感受着体内的灼痛消散，这才转过头，看了一眼萧炎，有些狐疑的道：“少阁主，你怎么来得这么及时？”

她也是聪慧之人，微微一思虑，便是有些明白，当即轻哼一声，道：“看来我这花宗，都快被渗透成筛子了。”

萧炎闻言，忙解释道：“我这是担心你。”

云韵俏脸微红，没有再说话，偏过头去，只是红唇微微上扬的弧度，显示她其实并不在意萧炎在花宗布置的眼线。

在她看来，有萧炎这句话，已是足矣。

“喂，你们当我不存在吗？把异火交出来。”赤焰邪君双目赤红的盯着萧炎，恨不得扑上去直接开抢。

交出来？交个鬼啊！萧炎撇了一眼赤焰邪君，这人果然病的不轻。

“你先疗伤，待我收拾他。”放下云韵后，萧炎将目光落在了赤焰邪君身上。

赤焰邪君单枪匹马前来花宗，事有蹊跷。难道他真的是为兄长妖花邪君报仇，他不担心花宗的两位太上长老仍在宗门吗？

萧炎瞧着赤焰邪君，突然开口道：“你此次前来寻仇，若是你打赢了，可是要拿走花宗宗主之位？”

“花宗宗主？谁稀罕，现在本尊只要你的异火！”赤焰邪君满不在乎的回道，此时此刻，在他眼中，没有任何事情比异火来的更有吸引力。

“你的哥哥妖花邪君，应该更想让他的女人花锦，坐上花宗宗主之位吧？”萧炎眨眨眼，俨然是在套话。

赤焰邪君捋了捋火红头发，想了想，蹦出了一句，“本尊只要异火！你输了，就把异火统统交出来。”

“想要异火，那就来拿吧！”发现在赤焰邪君那里根本套不出一句有用的话后，萧炎也不再废话了，踏上虚空，嘴角微微扬起，轻蔑的笑道。

赤红斗气铺天盖地而来，焚天焱在虚空中出现，如一朵朵盛开的火莲，轻缓的旋转着，火莲上的莲瓣在旋转中脱落，变成了一柄柄锋利的花剑。

萧炎环抱双臂站在半空中，身后的紫黑火翼轻轻震动，不待赤红花剑近身，便化成了虚无。